# Java基础

### 1、Java的四个基本特征（抽象、封装、继承、多态），对多态的理解。以及项目中哪里用到了多态。

* 抽象-就是把客观事物抽象出来。一般称为类或者接口。分为两部分，一种是数据抽象，就是对象的属性。另一种是过程的抽象，就是对象的行为特征。比如鸟这样一个类，属性可以抽象为翅膀、脚、羽毛等。过程抽象例如鸟飞，鸟叫等。

* 封装-封装是面向对象的核心思维。把对象的属性和行为封装起来。客观的事务封装成抽象的类。例如鸟类抽象成数据和过程后，把两个封装起来为一个对象。

* 继承-描述类与类之间的关系，允许和鼓励类的重用。继承是为了重用父类的代码，为实现多态性做准备。

* 多态-同一个事件发生在不同的对象上会产生不同的结果。实现多态的技术称为 `动态绑定`。多态的作用：`消除类型之间的耦合关系`。

举例子：老师和同学分别登录教务系统，但是进入的页面是不一样的。他们有相同的方法Login，但是登录的时候有不同的操作。两种角色继承了父类的方法，但是都有具体的实现。

* 多态存在的三个必要条件
	* 一、要有继承
	* 二、要有重写
	* 三、父类引用指向子类对象

* 多态实现的两种方式
	* 重载(Overload) 实现的是编译时的多态性（前绑定）
	* 重写(Override)  实现的是运行时的多态性（后绑定）

* 重载（Overload）和重写（Override）的区别： 
	* 重载就是同一个类中，有多个方法名相同，但参数列表不同（包括参数个数和参数类型），与返回值无关，与权限修饰符也无关。调用重载的方法时通过传递给它们不同的参数个数和参数类型来决定具体使用哪个方法。 
	* 重写就是子类重写基类（父类）的方法，方法名，参数列表和返回值都必须相同，否则就不是重写而是重载。权限修饰符不能小于被重写方法的修饰符。重写方法不能抛出新的异常或者是比被重写方法声明更加宽泛的检查型异常。

* 方法的重写Override要遵循“两同两小一大”规则：
	* 一、“两同”即方法名相同，形参列表相同
	* 二、“两小”指的是子类方法返回值类型应比父类方法返回值类型更小或相等，子类方法声明抛出的异常类应比父类方法声明抛出的异常类更小或相等
	* 三、“一大”指的是子类方法的访问权限应比父类方法的访问权限更大或相等

		注：构造方法不受以上规则约束。

* 方法的重载Overload要注意以下的几点：
	* 一、在使用重载时只能通过不同的参数样式。例如，不同的参数类型，不同的参数个数，不同的参数顺序
	* 二、不能通过访问权限、返回类型和抛出异常的差异进行重载
	* 三、方法的异常类型和数目不会对重载造成影响

* 重载（Overload）：只要方法名一致，其他（参数列表、返回值）怎么折腾随便。

* 重写（Overriding）：只有实现的功能代码不一致，其他的（函数名、参数列表、返回值类型）必须都一致。

### 2、Java中的数据类型分类。

* 基本数据类型（或叫做原生类、内置类型）8种：
* 整数：byte，short，int，long（默认是int类型）
* 浮点类型： float，double（默认是double类型）
* 字符类型：char
* 布尔类型：boolean

* 引用数据类型3种：数组，类，接口
* 其中，基本数据类型之间除了boolean，其他数据类型之间可以任意的相互转换

* byte的取值范围为-128~127，占用1个字节（-2的7次方到2的7次方-1）
* short的取值范围为-32768~32767，占用2个字节（-2的15次方到2的15次方-1）
* int的取值范围为（-2147483648~2147483647），占用4个字节（-2的31次方到2的31次方-1）
* long的取值范围为（-9223372036854774808~9223372036854774807），占用8个字节（-2的63次方到2的63次方-1）
* 浮点型 float和double是表示浮点型的数据类型，他们之间的区别在于他们的精确度不同 float 3.402823e+38~ 1.401298e-45（e+38表示是乘以10的38次方，同样，e-45表示乘以10的负45次方）占用4个字节 double 1.797693e+308~4.9000000e-324 占用8个字节 double型比float型存储范围更大，精度更高
* char型（文本型） 用于存放字符的数据类型，占用2个字节，采用unicode编码，它的前128字节编码与ASCII兼容 字符的存储范围在\u0000~\uFFFF

### 3、面向过程和面向对象的区别。
	面向过程 是一件事 `怎么做` 具体到细节
	面向对象 是一件事 `谁来做` `谁`就是对象 他怎么做我不关心
* 例如 对于人吃东西来说 用面向过程 就是人 张开嘴 然后把东西放到嘴里 然后合上嘴 然后咀嚼 然后再挖一勺 用面向对象 就是 人 他有一个方法叫吃 至于怎么吃 细节实现 我不管 我直接调用就好

### 4、面向对象开发的（OOP）六个基本原则（单一指责、开放封闭、里氏替换、依赖倒置、合成聚合复用、接口隔离），迪米特法则。在项目中用过哪些原则。
* 六个基本原则
	* 单一指责 
		* 定义：一个类只负责一项职责。（高内聚、低耦合）
		* 一、可以降低类的复杂度。一个类只负责一项职责，逻辑简单。
		* 二、可以提高类的可读性，提高系统可维护性。
		* 三、降低变更引起的风险。
	* 开放封闭（开闭原则）
		* 定义：一个软件实体如类、模块和函数应该对扩展开放，对修改关闭。
	* 里氏替换
		* 定义：子类可以扩展父类的功能，但不能改变父类原有的功能。尽量不要重写父类的方法，也尽量不要重载父类的方法。
	* 依赖倒置
		* 定义：高层模块不应该依赖低层模块，二者都应该依赖其抽象；抽象不应该依赖细节；细节应该依赖抽象。
	* 迪米特法则
		* 定义：一个对象应该对其他对象保持最少的了解。尽量降低类与类之间的耦合。（不要与陌生人说话）
	* 接口隔离
		* 定义：客户端不应该依赖它不需要的接口；一个类对另一个类的依赖应该建立在最小的接口上。
	* 合成聚合复用
		* 定义：要尽量使用合成和聚合，尽量不要使用继承。就是在一个新的对象里面使用一些已有的对象，使之成为新对象的一部分，新对象通过向这些对象的委派达到复用已有功能的目的。

* 抽象、单一职责、高内聚、低耦合

### 5、static和final的区别和用途。
* static：表示静态或者全局，可以修饰属性、方法、代码块，静态属性和静态方法是属于类的（也可以说是属于类的所有对象的），可以用类名.静态属性/静态方法来访问，用static修饰的代码块是静态代码块，当虚拟机（JVM）加载该类时，就会执行静态代码块。 
* 修饰属性：当static修饰属性时，该属性称为静态变量或者类变量，该变量是在JVM加载类时初始化的；不被static修饰的属性是实例变量，在创建对象时被初始化，实例变量是各个对象独有的。使用一个类的静态变量并不会触发该类的加载。
* 修饰方法：被static修饰的方法称为类方法或者静态方法，一般通过类名调用。静态方法中不能使用this、super关键字，也不能访问实例变量和实例方法，只能访问静态变量和静态方法。父子类中，静态方法只能被静态方法覆盖，非静态方法只能被非静态方法覆盖。
* 修饰代码块：被static修饰的代码块被称为静态代码块，和代码块和属性以及方法是同一个等级的成员，可以有多个，位置可以随便放。JVM加载类时会执行这些静态代码块，如果static代码块有多个，JVM将按照它们在类中出现的先后顺序依次执行它们，每个代码块只会被执行一次。

* final：表示常量、最终，final可以修饰变量、方法、类。final修饰的局部变量为常量，一旦赋值不能修改。final修饰的成员变量必须在声明时赋值，或者在构造函数中，或者在代码块中赋初值，一旦赋值不能更改。final方法不能被子类重写。final类不能被继承，没有子类，final类中的方法默认是final的。final不能修饰构造方法。java中的String、Math等类就是final的。 
* 修饰变量：final修饰的局部变量为常量，一旦赋值不能修改。final修饰的成员变量必须在声明时赋值，或者在构造函数中，或者在代码块中赋初值，一旦赋值不能更改。如果final修饰的是对象引用，则引用不可变，引用的对象可以改变。
* 修饰方法：final修饰的方法不能被子类重写。
* 修饰类：final修饰的类不能被继承。

### 6、String、StringBuffer、StringBuilder的区别？对String不变性的理解。

* String 字符串常量
* StringBuffer 字符串变量（线程安全）
* StringBuilder 字符串变量（非线程安全）

* String final char[]

### 7、String有重写Object的hashcode和toString方法吗？如果重新equals不重写hashcode会出现什么问题？

* Object的toString方法源码如下：

```
public String toString() {
        return getClass().getName() + "@" + Integer.toHexString(hashCode());
    }
```


* 两个都需要重写。因为要满足以下三个条件。
	* 两个String，equals方法返回true，hashcode方法一定是true。
	* 两个String，equals方法返回false，hashcode方法一定是false。
	* 两个String，hashcode方法返回false，equals方法不一定是false。

### 8、Java如何序列化，如何思想序列化和反序列化，常见的序列化协议有哪些？

### 9、常见一层分为哪两种从？常见异常的基类以及常见的异常？

### 10、Java中的NIO、BIO、AIO分别是什么？

### 11、什么是匿名内部类？如何访问在其外面定义的变量？

### 12、Servlet的生存周期。

### 13、Jsp和Servlet的区别？

### 14、你知道的开源协议有哪些？

### 15、你知道的开源软件有哪些？

### 16、对于高负载、高并发、分布式、消息队列的了解。

### 17、object类你知道的方法。

### 18、Java的finalize，finally，final三个关键字的区别和应用场景。

### 19、Tomcat服务器的原理。

### 20、动态代理的实现方式和区别。

### 21、怎么实现负载均衡。

### 22、Select，poll，epoll的区别。